1. On respecte le code de la route.
2. On est sur une route à quatre voix.
3. C'est que des gens qui bossent, c'est pas des délinquants de la route.
4. Déjà on perd du temps dans Paris, on n'arrive plus à rouler.
5. Maintenant c'est le périf, on se demande vraiment s'il va rester quelque part où on va réussir à rouler.
6. Il est 5h19 du matin, on est le 10 octobre, donc ça y est, c'est officiel, le périphérique passe dans sa totalité à 50 km/h.
7. Ben c'est limite dangereux de rouler à 50 la nuit ou tôt le matin.
8. On est sur quand même l'axe le plus emprunté de France.
9. On est sur une route à quatre voix, il y a plus d'un million de véhicules qui passent ici par jour.
10. Le seul moment où les personnes vont ralentir, c'est arrivé devant les radars sur le périphérique.
11. Ça aurait été beaucoup plus logique de mettre des heures bien définies où on n'a pas le droit de dépasser 50 kmh.
12. Après ça, mettre des heures où on peut rouler plus vite, mais 70 c'était très très bien.
13. C'était ni trop vite ni pas assez, c'était vraiment idéal, 70.
14. Mais 50 c'est frustrant, c'est frustrant.
15. Je rentre chez moi, j'en ai marre, je viens travailler, j'en ai marre.
16. Il y a pas un moment où on est tranquille.
17. Je regarde plus devant aujourd'hui sur le périphérique, je regarde derrière, je regarde si quelqu'un va nous rentrer dedans.
18. Eux qui sont réveillés toute la nuit, bah ils font comment ?
19. On a une décision unanime voilà de la ville de Paris.
20. Il y a pas de piéton, il y a pas de vélo, donc c'est quoi l'intérêt ?
21. Mais moi, l'intérêt, je sais très bien, c'est quoi l'intérêt, c'est que d'ici quelques années on va nous mettre 30 km/h.
22. On nous mettra une piste cyclable et la boucle sera bouclée tout simplement.
23. On nous mettra des petits arbres comme ça, on pourra regarder des arbres pendant qu'on roulera tout simplement.
24. Déjà on perd du temps dans Paris, on n'arrive plus à rouler.
25. Les 3/4 des accidents sur le périphérique, c'est avec un deux roues que ça se passe en général.
26. C'est jamais avec de voiture voiture, c'est très rare.
27. Un véhicule qui roule pas, pour moi c'est très simple, c'est un véhicule qui pollue.
28. Il aurait été beaucoup plus logique de mettre un enrobé phonique.
29. Chose qui existe déjà et qu'on a sur une certaine partie du périphérique et ça crée une réelle différence.
30. On préfère toujours s'en prendre à ceux qui bossent.
31. Ceux qui bossent, voilà, c'est rajouter de la pénibilité tout simplement.
32. Niveau charge mental, on en peut plus.
33. Même en terme d'espérance de vie, ça va, quoi.
34. On a dû perdre quelques années, on est stressé, angoissé du matin au soir.
35. La vitesse moyenne des taxis parisiens ne fait que baisser.
36. Aujourd'hui les clients à chaque fin de course, on nous dit plus bonne journée, on nous dit bon courage monsieur.
37. Parce que les gens savent très très bien ce qu'on subit du matin au soir.
38. On a une consultation au mois de décembre qui est prévu avec la Mairie de Paris avec les syndicats de taxis.
39. Si je note qu'il y a pas d'amélioration pour nous les taxis parisiens qui sommes ni plus ni moins que la continuité du service public.
40. Si je vais attendre, je pense de finir de payer ma voiture et puis je vais faire comme pas mal de collègues taxi.
41. Ils ont basculé en tant que taxi de banlieue parce que voilà, la charge mentale elle est trop importante.
42. On est épuisé ou sinon je vais changer de secteur d'activité.
43. Écoutez, s'ils veulent pas de nous, qu'est-ce que vous voulez qu'on fasse ?
44. On va pas forcer les choses, nous on transporte des clients et on essaie de faire en sorte que les gens prennent moins leur véhicule.
45. Logiquement, ça devrait avoir un avantage, mais ces promesses ont toujours été faites, mais on n'a jamais vu la couleur.
46. Si on a cette politique de pas vouloir de véhicules à Paris, qu'on assume.
47. Si vous voulez pas de véhicule individuel à Paris, interdisez les véhicules.
48. Mais arrêtez de faire en sorte que les gens deviennent fous, on va vraiment finir par on va tous finir à l'asile.