
1. Bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode.  
2. Nous allons visiter Montmartre aujourd'hui.  
3. On est arrivé par la station Pigalle, juste à côté de Montmartre.  
4. Nous allons nous promener dans le coin.  
5. On avance vers le Moulin Rouge.  
6. Je vous ai dit que nous allions nous promener dans le coin ; en anglais, ce mot signifie l'endroit ou les alentours.  
7. Si je vous dis aujourd'hui nous sommes à Montmartre, il y a de très bons restaurants dans le coin et dans le coin il y a aussi cette boucherie avec des poulets rôtis qui ont l'air très bons.  
8. Ils vendent également de la charcuterie.  
9. Je m'adore beaucoup la charcuterie.  
10. J'aime beaucoup les croissants, les crêpes et les chocolatines.  
11. Vous le savez déjà, mais je les aime encore plus ici.  
12. Nous arrivons devant le Mur des Vœux.  
13. Le mur des Vœux est écrit dans de plus de 300 langues.  
14. Et vous voyez ce que je veux dire, alors écrivez "je t'aime" dans votre langue dans les commentaires et n'oubliez pas de liker et d'être abonné.e.s si vous aimez ce vlog.  
15. On va monter jusqu'au Sacré-Cœur.  
16. Le Sacré-Cœur est cette basilique en haut.  
17. On peut monter par les escaliers ou le funiculaire.  
18. La file d'attente pour le funiculaire est très longue, donc je décide de marcher.  
19. Les escaliers sont très longs, parfait pour faire du sport.  
20. C'est plus fatigant que de courir sur du plat.  
21. On est presque arrivé et on passe par les escaliers à côté.  
22. Il y a aussi des escaliers ici.  
23. Voilà le Sacré-Cœur, beaucoup de monde aujourd'hui.  
24. On va voir les escaliers pour descendre, la vue est magnifique.  
25. Vous pouvez voir tout Paris.  
26. Regardez tous ces cafés et restaurants.  
27. Montmartre est un quartier unique à Paris.  
28. La vue est spectaculaire.  
29. On a une atmosphère particulière comme si Montmartre appartenait à un autre temps loin de l'agitation moderne.  
30. Je vais continuer de me promener dans les petites rues de Montmartre avec des très jolis rues, ce qui est très mignon.  

