1. on perd son argent parce que dans tous les cas c'est c'est fait exprès
2. les codes sont calculés exprès pour ce soit toujours le même qui gagne
3. quand quand bien même on arrive à gagner son argent c'est très compliqué de le récupérer
4. Compte bloqué, gains annulés, procédure de vérification à rallonge
5. Ces derniers temps, les sites de paris sportifs comme Winamax, Unibet, Betclick et d'autres sont pointés du doigt par les parieurs
6. Je vous parler de ce fléo dans les sites de paris sportifs qui annule les tickets dès qu'ils sont gagnants
7. Pour vous prendre votre argent les gars, c'est les premiers, ils sont tout le temps là et dès qu'il faut payer et que c'est une grosse somme, ils annulent les paris
8. J'ai quand même gagné 300 € sur Winamax
9. Winamax, bienvenue à ceux qui aiment gagner
10. Dernièrement, le site Winamax a d'ailleurs perdu son procès après avoir refusé de verser les 400000 € gagnés par l'un de ses joueurs
11. Il a été reproché à à mon client d'avoir trop gagné
12. Même l'opérateur Winamax avait dit que euh il avait moins de chance euh de réussir un tel coup en matière de paris sportif que de gagner au loto
13. Et le juge a rétorqué peut-être qu' ils envisageaient de proposer uniquement des paris perdants
14. De nombreux parilleurs affirment avoir été bannis ou bloqués temporairement après l'obtention d'une somme conséquente
15. L'histoire parle d'un jour où je mets 500 € de PSF card sur le compte Winamax
16. Donc PSF card acheté en France et je jouis au poker
17. Joue au poker pendant des jours, des jours, des jours
18. Une de semaines plus tard, je suis à je suis à 6000
19. Donc là, je demande un viement
20. Je vois que ça prend du temps
21. Donc j'envoie directement un message au service client de Winamax
22. À ce moment-là, le service client est clair avec Ruben
23. Il recevra son argent dans les de 3 jours ouvrés
24. Mais voilà, la demande prend finalement plus de temps pour une investigation plus poussée
25. Bonjour Ruben, suite à votre demande, nous vous informons que votre dossier est toujours à l'étude par notre service sécurité
26. Nous ne sommes cependant pas en mesure de communiquer quant au délraitement de ce dossier
27. Ces investigations seraient lancées lorsque le site de Paris douterait des agissements de son utilisateur comme la fraude avec l'usage d'un robot
28. la fraude à la carte bancaire, la fraude avec un avantage des loyal
29. En gros, si vous connaissez le résultat du Paris avant tout le monde ou encore les Paris en groupe
30. Parfois les parayeurs, comme nous avons tous les réseaux sociaux communique sur les belles offres des opérateurs
31. Donc ils vont se dire "Ben tiens, regarde le Kyan Mbappé va marquer un but, regarde la côte, elle est belle, elle est mieux que chez les autres
32. Tout le monde va parier dessus mais les opérateurs vont s'en servir pour dire "Ah mais vous avez fait exactement le même paris que un tel pour le même montant
33. Et donc c'est une fraude si vous voulez
34. en droit français, on appelle ça une clause potestative ou abusive et en réalité une conséquence juridique ne peut pas dépendre d'une seule des parties
35. Et ces clauses sont souvent floues car rédigé par le site est interprété par ce même site de façon à embrouiller le joueur suspecté de fraude et de le dissuader de saisir la justice
36. On se dit que s'attaquer à Winamax c'est quand même compliqué, tu vois
37. C'est c'est une très très grosse entreprise
38. Ça va sûrement aussi coûter des frais d'avocat, beaucoup de temps parce qu'on sait la justice française c'est pas rapide
39. Donc c'est assez dissuif
40. C'est extrêmement dur pour eux parce que généralement c'est la première fois qu'ils vont devant un tribunal et qui requèent les services d'un avocat
41. Le parieur ne connaît même pas ce risque de procédure judiciaire
42. Au final, lorsqu'il lorsqu'il parie, il s'imagine pas une seule seconde que ça va se terminer au tribunal
43. Et si le client réussit toutefois à aller devant une juridiction, certains opérateurs arrivent à échapper à la loi française en établissant leur société dans des paradis fiscaux comme à Malt
44. Malte est un paradis judiciaire et qu'il est très difficile de signifier les actes français à Malte
45. Et donc certains opérateurs se cachent derrière les autorités maltaises pour dire "Je n'ai pas reçu le jugement, donc je n'ai pas à m'exécuter
46. En réalité, les contrôles peuvent parfois être aléatoires pour permettre aux opérateurs d'étaler leur paiement
47. Il y a une règle, c'est la règle du taux de retour aux joueurs
48. En clair, cette règle ordonne au sites de paris sportif de ne pas verser des gains supérieurs à 85 % des sommes engagées par leurs joueurs au cours des 6 derniers mois
49. Par exemple, si sur cette période un bookmaker reçoit 100 millions de mises, la somme maximum des gains qu'il peut reverser est de 85 millions d'euros
50. La règle du taux de retour aux joueurs permet à l'Autorité nationale des jeux euh de sanctionner un opérateur qui ne respecterait pas cette règle
51. Les opérateurs, un des mécanismes est de ne pas payer les gains parce que sinon vous allez franchir ce plafond
52. Donc les gros parayeilleurs, les gros gagnants ne sont pas payés
53. Bien loin, donc des belles promesses de ces sites de paris sportif
54. C'est une pénalité en vrai
55. Il y en a 6000 € ça peut vraiment les sauver de éponger des dettes, sauver une famille et tout
56. Donc c'est pas c'est pas réglo
57. Il y a deux points de mesure
58. Si vous êtes joueur perdant, pas de problème
59. Vous pouvez jouer à plusieurs
60. Du moment que vous perdez, il n'y a aucun problème
61. Mais dès lors que vous gagnez, là ça pose un problème au à l'opérateur
62. Donc c'est c'est toujours le même réflexe
63. La règle à observer et la première question à se poser, c'est est-ce que le parilleur a un profil gagnant ou perdant ?