1. On respecte le code de la route
2. On est sur une route à quatre voix
3. C'est que des gens qui bossent
4. On perd du temps dans Paris
5. On n'arrive plus à rouler maintenant
6. C'est le périf
7. On se demande vraiment s'il va rester quelque part où on va réussir à rouler
8. Il est 5h19 du matin
9. On est le 10 octobre
10. Ça y est c'est officiel le périphérique passe dans sa totalité à 50 km/h
11. C'est limite dangereux de rouler à 50 la nuit ou tôt le matin
12. On est sur l'axe le plus emprunté de France
13. On est sur une route à quatre voix
14. Il y a plus d'un million de véhicules qui passent ici par jour
15. Le seul moment où les personnes vont ralentir c'est arrivé devant les radars sur le périphérique
16. Ça aurait été beaucoup plus logique de mettre des heures bien définies où on n'a pas le droit de dépasser 50 kmh
17. Après ça mettre des heures où on peut rouler plus vite
18. Mais 70 c'était très très bien
19. C'était ni trop vite ni pas assez
20. C'était vraiment idéal
21. Mais 50 c'est frustrant
22. Je rentre chez moi j'en ai marre
23. Je viens travailler j'en ai marre
24. Il y a pas un moment où on est tranquille
25. Eux qui sont réveillés toute la nuit bah ils font comment
26. On a une décision unanime voilà de la ville de Paris
27. Il y a pas de piéton
28. Il y a pas de vélo
29. C'est quoi l'intérêt
30. C'est que d'ici quelques années on va nous mettre 30 km/h
31. On nous mettra une piste cyclable
32. La boucle sera bouclée tout simplement
33. On nous mettra des petits arbres comme ça on pourra regarder des arbres pendant qu'on roulera
34. Déjà on perd du temps dans Paris
35. On n'arrive plus à rouler maintenant
36. Les 3/4 des accidents sur le périphérique c'est avec un deux roues que ça se passe en général
37. C'est jamais avec de voiture voiture
38. Un véhicule qui roule pas pour moi c'est un véhicule qui pollue
39. Il aurait été beaucoup plus logique de mettre un enrobé phonique
40. Chose qui existe déjà et qu'on a sur une certaine partie du périphérique
41. Ça crée une réelle différence
42. On préfère toujours s'en prendre à ceux qui bossent
43. On est rajouter de la pénibilité tout simplement
44. Niveau charge mental on en peut plus
45. Même en terme d'espérance de vie ça va
46. On a dû perdre quelques années
47. On est stressé angoissé du matin au soir
48. La vitesse moyenne des taxis parisiens ne fait que baisser
49. Aujourd'hui les clients à chaque fin de course on nous dit plus bonne journée
50. On nous dit bon courage monsieur
51. Les gens savent très très bien ce qu'on subit du matin au soir
52. On a une consultation au mois de décembre qui est prévu avec la Mairie de Paris
53. Si je note qu'il y a pas d'amélioration pour nous les taxis parisiens
54. Qui sommes ni plus ni moins que la continuité du service public
55. Si je vais attendre je pense de finir de payer ma voiture
56. Je vais faire comme pas mal de collègues taxi
57. Ils ont basculé en tant que taxi de banlieue
58. La charge mentale elle est trop importante
59. On est épuisé
60. S'ils veulent pas de nous qu'est-ce que vous voulez qu'on fasse
61. On va pas forcer les choses
62. On transporte des clients
63. On essaie de faire en sorte que les gens prennent moins leur véhicule
64. Logiquement devrait avoir un avantage
65. Mais ces promesses ont toujours été faites
66. On n'a jamais vu la couleur
67. Si on a cette politique de pas vouloir de véhicules à Paris qu'on assume
68. Qu'on assume la politique que vous voulez
69. Si vous voulez pas de véhicule individuel à Paris interdisez les véhicules
70. Arrêtez de faire en sorte que les gens deviennent fous
71. On va vraiment finir par on va tous finir à l'asile