1. bonjour les amis et bienvenue dans un nouvel épisode gourmand Dizy French aujourd'hui nous allons demander au parisiens ce qu'ils ont mangé au petit-déjeuner
2. qu'est-ce que vous avez mangé au petit-déjeuner ce matin
3. le pan au chocolat
4. oui c'est ce que vous prenez typiquement le matin
5. avec un jus de range pressé
6. qu'est-ce que vous avez mangé au petit-déjeuner ce matin
7. euh pain en chocolat café comme d'habitude comme tous les matins
8. ouais c'est le petit de de parisien
9. le pain au chocolat vous l'avez acheté où
10. boulangerie juste là
11. donc vous sortez tous les matins acheter un pain au chocolat à la boulangerie
12. et vous êtes à Paris depuis beaucoup de temps
13. euh11 ans maintenant
14. ouais ça fait un petit moment
15. et vous venez d'où si c'est pas ind discret
16. Australie
17. qu'est-ce que vous avez mangé au petit déjeuner ce matin
18. j'ai mangé en fait j'ai bu un café au lait et un croissant
19. voilà c'est un petit déjeuner classique pour vous
20. non non non parce qu'à la maison en fait je viens de de la Belgique
21. j'habite entre Gan et Bruxelles et normalement je mange pas le matin
22. je fais une sorte de intermitt F de jeune intermittent
23. oui c'est ça c'est ça en français
24. qu'est-ce que vous avez mangé au petit-déjeuner
25. un chocolat chaud et des tartines
26. un chocolat chaud et des tartines et des tartines il y avait quoi sur les tartines
27. bah de la confiture ou du miel et du beurre
28. la confiture de quoi de framboise
29. c'est ta confiture préférée
30. qu'est-ce que vous avez mangé au petit déjeuner ce matin
31. alors un yaourt du thé du pain griller céréales avec du beurre et du miel
32. c'est un petit-déjeuner classique que vous prenez souvent
33. toujours le même avec un peu de jus d'orange quelquefis
34. alors moi je suis quelqu'un de sportif donc c'est une sorte de gros pancake de la banane des œufs des flocons d'avoine mixés
35. voilà c'est tout tout ça à la poêle après
36. voilà un gros pancake bien protéiné exact c'est ça
37. c'est votre petit déjeuner de tous les matins ou ça change parfois
38. c'est souvent ça ou avec des du fromage blanc
39. alors j'ai mangé des omelettes un cheaker une et quelques amandes
40. c'est quoi un cheaker
41. protéin
42. quelques amandes c'est un petit déjeuner classique pour vous
43. ouais moi je fais du sport cette période et tout j'ai envie que le ventre il disparaît
44. alors je fais attention c'est pour le Winter body
45. ouais voilà voilà en prend soin
46. tu vois j'ai47 ans et à cet âge là il faut faire un peu attention
47. les croissants les trucs j'essaie d'éviter le maximum
48. je mangé un croissant au chocolat et une tranche de cake au citron
49. c'est ce que vous prenez tous les matins
50. euh non d'habitude c'est plus du yaourt grec avec du musel mais bon je suis à Paris alors autant autant en profiter quoi
51. vous venez d'où si c'est pas ind discret
52. j'abite à qu City dans le Missouri aux États-Unis
53. vous avez grandi là-bas
54. non je viens de Besan là-bas je suis grandi
55. ouais des biscottes et avec du thé
56. c'est votre petit-déjeuner classique
57. absolument tous les jours quoi qu'il arrive en gros
58. et qu'est-ce que vous mettez sur vos biscottes
59. c'est passionnant comme question
60. euh du un peu de beurre du miel éventuellement de la confiture
61. qu'est-ce que vous avez mangé au petit déjeuner ce matin
62. ah mais catastrophe j'étais très à j'étais très en retard donc une banane littéralement
63. et là je fonce m'acheter un truc à manger parce que j'en peux plus de ma matinée
64. même pas un café un café quand même un café toujours un café mais c'est une catastrophe là
65. c'est pas ce que je mange d'habitude
66. qu'est-ce que vous mangez d'habitude
67. moi j'adore le pain et le beurre ma religion en plus je suis bretonne donc je mange du beurre salé tout le temps
68. et qu'est-ce que vous aimez comme pain
69. les baguettes simples tradition baguette tradition toujours la petite farine et tout c'est parfait
70. le petit-déjeuner fait partie intégrante de la culture d'un pays et avec Hélène on adore discuter des spécificités de la culture française toutes les semaines sur le Podcast easy French
71. et pour progresser en français grâce à notre podcast devenez membre de la communauté easy French pour accéder à plusieurs outils
72. la traduction et la transcription de tous nos épisodes ainsi qu'un outil assez particulier le vocab helper qui vous permet de voir au fur et à mesure que nous parlons les mots les plus importants ainsi que leur traduction
73. alors rejoignez-nous vite sur easy-french.org/membership pour accéder à tous ces outils et bien plus encore
74. j'ai pris du un thé un chocolat et après des tartines avec à peu près la même chose des différentes confitures
75. mais à chaque tartine je change donc j'ai mis une tartine du miel de châigner une tartine de miel de lavande une tartine de confiture d'abricot et une autre tartine de confiture de mytille
76. waouh ok c'est copieux
77. et est-ce que le weekend vous faites un petit déjeuner différent de la semaine
78. ça dépend parfois on prend des petits croissants ou quoi d'autre papa que tu vas acheter
79. bah des pains au chocolat
80. oui dis le FO des pains au chocolat
81. tu préfères quoi les croissants ou les pains au chocolat
82. les pains au chocolat moi aussi je préfère les pains au chocolat
83. qu'est-ce que vous avez mangé au petit-dééjeuner ce matin
84. un pain au chocolat et baguettes une baguette entière non demi baguettes et pain au chocolat aussi
85. et c'est un petit déjeuner classique
86. oui petit déjeuner du dimanche plutôt mais la baguette oui classique
87. et vous avez bu quelque chose
88. un bol de lait chocol chocol chaud exactement
89. voilà du jus d'orange non pas non pas ce matin mais oui d'habitude
90. oui il a du jus d'orange jus d'orange de pomme et puis voilà
91. et est-ce que le weekend vous prenez un petit déjeuner plus copieux
92. bah soir le dimanche dimanche c'est vinoiserie donc pas chocolat
93. et qui est-ce qui va acheter les vieennoiseries
94. euh papa ou maman ça dépend ou papi quand il est là
95. ouais et le weekend est-ce que vous prenez des petits déjeuners plus gros plus copieux
96. parfois si je suis avec des copines et cetera on prend un petit brunch
97. et qu'est-ce que vous prenez dans un brunch habituellement
98. euh bah oui des œufs une to avocat des trucs comme ça tu plus plus luxe plus chic
99. et est-ce que le weekend vous prenez un petit déjeuner différent plus copieux
100. oui un brunch souvent avec les copainsok
101. et qu'est-ce qui compose votre brunch typique
102. c'est souvent plat salé plat sucré euh et beaucoup d'alcool le matin
103. oui à quelle heure vous le prenez le brunch normalement entre11h et13h
104. et qu'est-ce que vous buvez comme alcool
105. bah souvent des mimosas ou ça peut partir sur bière Jean tonic
106. est-ce que vous pourriez donner la composition du mimosa
107. oui c'est du champagne et du jus d'orange
108. ouais et est-ce que vous avez un un endroit où vous aimez aller pour bruncher
109. ou là sans faire trop de pub Holly Belly dans dans le10e à côté de Jacques band sergent
110. et est-ce que le weekend vous prenez des petits déjeuners plus copieux en famille ou le petit
111. alors chez moi du coup je suis toute seule donc je pense que c'est absolument pareil
112. mais quand je rentre dans ma famille mon père va toujours chercher toutes les viennoiseries
113. donc le petit déjeuner en famille c'est toujours avec Mle viennoiseries
114. donc c'est cool vous venez d'où en Bretagne c'est pas indiscret
115. je viens d'à côté de Rennes
116. je sais pas si vous connaissez la forêt de brosséande de nom
117. voilà bah j'habite dans la forêt
118. waouh ok donc c'est cool j'ai l'impression d'avoir deux vies entre Paris et et la Bretagne incable
119. et vous y retournez souvent
120. bah une fois tous les TR3 qu semaines je dirais besoin de se ressourcer la nature tout ça ça fait du bien
121. merci les amis d'avoir regardé cet épisode on espère qu'il vous a plu
122. et vous aussi dites nous en commentaire ce que vous avez mangé pour le petit déjeuner ce matin
123. et comme d'habitude si cette vidéo vous a plu likezla et surtout abonnez-vous pour ne rater aucune de nos futures vidéos à bientôt