1. On perd son argent parce que dans tous les cas c'est fait exprès, les codes sont calculés exprès pour que ce soit toujours le même qui gagne.
2. Quand bien même on arrive à gagner son argent c'est très compliqué de le récupérer.
3. Compte bloqué, gains annulés, procédure de vérification à rallonge.
4. On voit toujours le même message.
5. Oui, notre service de sécurité est en train de traiter votre dossier en cours.
6. Ces derniers temps, les sites de paris sportifs comme Winamax, Unibet, Betclick et d'autres sont pointés du doigt par les parieurs.
7. Pour vous prendre votre argent les gars, c'est les premiers, ils sont tout le temps là et dès qu'il faut payer et que c'est une grosse somme, ils annulent les paris.
8. Des agissements bien loin de respecter la promesse de ces sites de paris.
9. Dernièrement, le site Winamax a d'ailleurs perdu son procès après avoir refusé de verser les 400 000 € gagnés par l'un de ses joueurs.
10. Il a été reproché à mon client d'avoir trop gagné.
11. Même l'opérateur Winamax avait dit qu'il avait moins de chance de réussir un tel coup en matière de paris sportif que de gagner au loto.
12. Et le juge a rétorqué peut-être qu'ils envisageaient de proposer uniquement des paris perdants.
13. Un cas qui est loin d'être isolé sur les réseaux sociaux.
14. De nombreux parieurs affirment avoir été bannis ou bloqués temporairement après l'obtention d'une somme conséquente.
15. À ce moment-là, le service client est clair avec Ruben.
16. Il recevra son argent dans les 3 jours ouvrés.
17. Mais voilà, la demande prend finalement plus de temps pour une investigation plus poussée.
18. Suite à votre demande, nous vous informons que votre dossier est toujours à l'étude par notre service sécurité.
19. Nous ne sommes cependant pas en mesure de communiquer quant au délai de traitement de ce dossier.
20. Ces investigations seraient lancées lorsque le site de paris douterait des agissements de son utilisateur comme la fraude avec l'usage d'un robot, la fraude à la carte bancaire, la fraude avec un avantage déloyal.
21. En gros, si vous connaissez le résultat du pari avant tout le monde ou encore les paris en groupe.
22. En droit français, on appelle ça une clause potestative ou abusive et en réalité une conséquence juridique ne peut pas dépendre d'une seule des parties.
23. Et ces clauses sont souvent floues car rédigées par le site et interprétées par ce même site de façon à embrouiller le joueur suspecté de fraude et de le dissuader de saisir la justice.
24. On se dit que s'attaquer à Winamax c'est quand même compliqué, tu vois.
25. Ça va sûrement aussi coûter des frais d'avocat, beaucoup de temps parce qu'on sait la justice française c'est pas rapide.
26. Donc c'est assez dissuasif.
27. Le parieur ne connaît même pas ce risque de procédure judiciaire.
28. Au final, lorsqu'il parie, il s'imagine pas une seule seconde que ça va se terminer au tribunal.
29. Et si le client réussit toutefois à aller devant une juridiction, certains opérateurs arrivent à échapper à la loi française en établissant leur société dans des paradis fiscaux comme à Malte.
30. Malte est un paradis judiciaire et qu'il est très difficile de signifier les actes français à Malte.
31. Il y a une règle, c'est la règle du taux de retour aux joueurs.
32. En clair, cette règle ordonne aux sites de paris sportifs de ne pas verser des gains supérieurs à 85 % des sommes engagées par leurs joueurs au cours des 6 derniers mois.
33. Par exemple, si sur cette période un bookmaker reçoit 100 millions de mises, la somme maximum des gains qu'il peut reverser est de 85 millions d'euros.
34. La règle du taux de retour aux joueurs permet à l'Autorité nationale des jeux de sanctionner un opérateur qui ne respecterait pas cette règle.
35. Les opérateurs, un des mécanismes est de ne pas payer les gains parce que sinon vous allez franchir ce plafond.
36. Donc les gros parieurs, les gros gagnants ne sont pas payés.
37. Bien loin, donc, des belles promesses de ces sites de paris sportifs.
38. C'est une pénalité en vrai.
39. Il y en a 6000 € ça peut vraiment les sauver de éponger des dettes, sauver une famille et tout.
40. Donc c'est pas réglo.
41. Si vous êtes joueur perdant, pas de problème.
42. Vous pouvez jouer à plusieurs.
43. Du moment que vous perdez, il n'y a aucun problème.
44. Mais dès lors que vous gagnez, là ça pose un problème à l'opérateur.
45. La règle à observer et la première question à se poser, c'est est-ce que le parieur a un profil gagnant ou perdant ?