1. vous vous rappelez 2015 les vidéos de dégustation de produits américains sur Youtube
2. on a commandé des lu ch j'ai ach des Jelly Belly et ben oubliez my American market et my candy shop
3. ces produits se vendent par dizaines en France
4. un magasin où tu trouves toutes les dingueries qui n'existent pas en France
5. je crois que j'ai trouvé le paradis sur terre
6. même des mini paquets de pâtes je parle bien du ODS Store à Paris
7. hier en me baladant sur Paris avec ma meilleure amie on a trouvé ce spot Sweet Escape
8. il y avait les kit Cats birthday cake
9. problème la plupart de ces bonbons et autres sucreries sont interdits à la vente dans l'Union européenne
10. on vous explique
11. il y a des produits qui sont interdits à la vente en France
12. non vous parlez de quoi exactement de par exemple lui ouais ouais après c'est pas officiellement
13. ils sont vendus discrètement dans des superéret près des lieux touristiques ou sur ce rayon d'un magasin de vêtements streetweare en plein Paris
14. mais aussi dans des sortes de mégaastore de bonbon soda chocolat
15. ce sont souvent des produits dérivés de marques bien connu comme Oreo Fanta ou encore M&M
16. ou alors des bestsellers américains comme les céréales Lucky Charms ou les bonbons sour patch
17. j'avais vu que cette boisson elle était interdite en France ça m'étonnerait même pas en fait qu'il a un Fanta qui soit interdit
18. même les de ktit charmes c'est à cause des additifs très sucré et ouais sûrement les additifs
19. car oui le problème de ces produits ce sont les additifs présents en trop grande quantité
20. sur cette cette étiquette de Luky charm je remarque qu'il y a donc le colorant e110 donc qui est un colorant de couleur jaune
21. il y a pas de limite de concentration établie dans la réglementation des États-Unis
22. et il peut être aussi utilisé dans n'importe quelle catégorie de d'aliments
23. alors qu'en Union européenne ne peut pas être utilisé dans les céréales du petit-déjeuner
24. il y a le E19 qui est un autre colorant de couleur rouge également non autorisé d'utilisation dans les céréales du petit-déjeuner
25. d'ailleurs la DGCCRF avait rappelé ces céréales en2020
26. sont des colorants qui peuvent être associés à des troubles de la attention et de la concentration chez les enfants
27. à tel point que en Union Européenne il y a vraiment une mention obligatoire sur les emballage peut affecter négativement l'activité des enfants
28. vous vous avez souvent découvert ces points de vente sur les réseaux sociaux
29. TikTok sur TikTok ils ont fait tellement de pub que je pense qu'on l'a tous vu passer sur les réseaux sociaux
30. je pense un peu comme tout le monde TikTok mais vous ne savez pas vraiment que ces produits sont interdits
31. c'est bon ou c'est bon c'est bon vous savez que dans ce magasin il y a des produits qui sont interdits à la vente en France
32. non alors de je savais même pas
33. Kinder là un autre Kinder yaourt à la grec beaucoup de produits à la pistache que j'adore la pistache
34. un Fanta à la fraise vous savez que le Fanta à la fraise il est interdit à la vente en France
35. ah non pas du tout ce Fanta fraise comme les Lucky Charms ne respecte pas le règlement européen sur les additifs alimentaires
36. il est surdosé en colorant E10
37. autre problème les confiseries sont souvent mal étiquetés
38. sur étiquette américaine il est précisé qu'il y a des ingrédients OGM alors que sur l'étiquette française c'est pas du tout indiqué
39. alors que ça devrait être obligatoire
40. et deuxième élément l'ingrédient huile de palme et juste inscrit en français en tant que palmist oil
41. sauf que sur l'étiquette en dessous américaine on voit que c'est de l'huile de palme hydrogénée
42. or euh c'est pas du tout les mêmes composés
43. et les risques au niveau cardiovasculaire sont totalement différents
44. les risques associés aux huiles végétales hydrogénées c'est des risques au niveau cardio-vasculaire et des risques accrus de développer des des diabètes de type2
45. en plus de cette composition plus que douteuse des contrôles de douane ont révélé la présence de dioxyde de titane dans ces M&Ms
46. le E171 la France a interdit de commercialiser des produits contenant cet additif depuis2020
47. par principe de précaution l'Union européenne l'a aussi banni à partir de2022
48. il est dangereux puisque il est suspecté d'être génotoxique c'està-dire qu'il peut altérer la la l'ADN de nos cellules
49. il est suspecté aussi d'être cancérigène par le Centre international de recherche sur le cancer
50. mars Riglet la multinationale qui possède la marque nous confirme que ces M&Ms ne devrai pas être présent sur le marché français
51. cette variété de M&M au beur de cacahuète n'est et n'a jamais été commercialisée par mars Riglet en France
52. les variétés de M&M's que nous commercialisons en France sont uniquement les suivantes peanut crispy choco caramel salé et mini
53. elle ajoute concernant plus spécifiquement le dioxyde de titane mars a fait le choix de le retirer de l'ensemble de ses produits d'alimentation humaine à l'échelle mondiale
54. c'est déjà le cas depuis2020 en France et en Europe
55. en clair le groupe s'atèle progressivement à retirer le dioxyde de titane de ses confiseries
56. cependant certaines marchandises commercialisées hors UE peuvent encore contenir du oxyde de titane
57. c'est le cas de C M&M spinut butter
58. et ce n'est sûrement pas un cas isolé
59. contacter les douanes françaises nous indiquent la dnrd a saisi plus de72 tonnes de ses marchandises
60. et retracé383 tonnes supplémentaires importées depuis l'été2021
61. reste à savoir comment ces boutiques spécialisées se procurent ces sucreries interdites
62. en fait ce sont des grossistes qui importent ces marchandises puis les revendent au boutiques spécialisées
63. la douane précise que bien souvent ces marchandises n'arrivent pas directement en France
64. mais dans un autre pays européen ce qui rend les contrôles plus difficiles
65. comme c'est un magasin italien en fait eux ils s'ortent les produits d'Italie d'ord je pense qu'ils connaissent même pas toutes les lois
66. en fait du coup ils ortent tout d'Italie en France
67. contacté ODS Italia n'a pas répondu à nos sollicitations
68. les douanes française estime qu'une soixantaine de références de produits américains illégaux serait aujourd'hui en vente dans les rayons français