1. Je vais très bien et toi ?
2. Moi ça va très bien merci.
3. Je suis un petit peu malade.
4. Je suis enrhumé et parce que j'ai attrapé sûrement de la grippe.
5. Ça sent un peu ma voix.
6. Je risque de d'éternuer quelquefois.
7. Aujourd'hui je voulais prendre comme sujet l'apprentissage des langues.
8. Est-ce que tu penses que les enfants apprennent plus vite que les adultes ?
9. Je pense oui.
10. Ils apprennent sans le vouloir.
11. Ils ne font pas d'efforts particuliers.
12. Moi je pense également que les enfants apprennent plus vite que les adultes.
13. Ils apprennent sans étudier la langue.
14. Ils l'écoutent, ils essaient de parler et ça leur permet d'acquérir la langue.
15. Les leçons à l'école ne sont pas la meilleure solution pour apprendre.
16. Le rendement n'a pas l'air très bon à l'école.
17. Ça permet d'acquérir tout de même des bases qui peuvent aider pour la suite.
18. Je n'étais pas un bon élève.
19. J'avais beaucoup de mal à me concentrer pendant de longues périodes de temps.
20. Ça n'a jamais changé.
21. Tu es allé en Roumanie et tu as appris le roumain très rapidement.
22. C'était grâce à une autre source de motivation.
23. Quelle était la source de motivation ?
24. Des femmes, ta copine à l'époque, c'était ça.
25. J'avais quand même un petit livre au départ qui m'a permis de savoir lire un peu le roumain.
26. J'ai appris très rapidement grâce à des enfants dans un monastère.
27. Quand les enfants parlent avec des mots simples.
28. Communiquer avec des enfants, ça permet de faciliter la compréhension et d'acquérir la langue rapidement.
29. Au début c'est bien d'avoir quelques bases, d'étudier, de lire des bases.
30. Après, quand on a ces bases-là, on peut écouter du contenu et acquérir la langue sans vraiment forcément se forcer à étudier.
31. Je n'étais pas très bon à l'école.
32. J'ai fait de l'espagnol pendant trois ans mais j'ai abandonné.
33. J'étais pas très bon en anglais non plus.
34. Quand je suis allé en Australie, j'ai rapidement appris.
35. J'ai beaucoup d'amis américains.
36. Mon anglais n'est pas parfait, mais il me permet quand même de communiquer.
37. J'ai fait une leçon d'espagnol et le mois dernier j'ai étudié le japonais.
38. Je me suis rendu compte aujourd'hui que l'espagnol est beaucoup plus facile.
39. C'est peut-être pour ça que tu as rapidement aussi appris le roumain.
40. C'est un peu similaire au français.
41. C'est une langue latine donc beaucoup plus facile que l'autre langue.
42. Au niveau du vocabulaire, il y avait beaucoup de mots similaires.
43. Je crois qu'il y a beaucoup de mots proches de l'italien.
44. Les Roumains ont toujours beaucoup aidé.
45. Ils sont très accueillants dans les villes et dans les villages.
46. Je trouve qu'être français en Roumanie, c'est facile.
47. Les Français sont très bien reçus.
48. Je vais apprendre une nouvelle langue.
49. J'ai fait ma leçon d'espagnol, peut-être que je vais continuer l'espagnol pendant quelques mois.
50. Je pense que l'espagnol reviendra très vite.
51. C'est bien de pouvoir terminer d'acquérir cette langue.
52. On a déjà quelques bases.
53. Toutes les langues sont difficiles.
54. La compréhension de l'espagnol sera assez facile.
55. Parler sera beaucoup plus compliqué.
56. Il y a beaucoup de règles de conjugaison.
57. Comprendre l'espagnol, je pense que ça viendra rapidement.
58. Ça viendra plus rapidement qu'en chinois ou en japonais.
59. En espagnol, on connaît peut-être plusieurs milliers de mots déjà.
60. On peut commencer à n'importe quel âge.
61. Les langues c'est quelque chose qu'on n'a jamais terminé d'apprendre.
62. On peut toujours progresser.
63. À un certain niveau, quand tu atteins le niveau intermédiaire, ça devient très intéressant.
64. Tu peux commencer à communiquer avec les gens, à avoir des discussions un peu plus profondes.