Une bonne idée, c'est de remettre les tours de la Bassie avec des douves et des et des et des pont levis. Comme ça, vous êtes sûr qu'il y a plus personne qui va rentrer et nous, on va on va on va partir là. J'ai moi j'ai revendu tout mon mobilier, mon système antivol, je le vide parce que lundi prochain, je rends les clés de cette boutique. Pourquoi j'arrête ? D'abord parce qu'effectivement, à un moment donné, j'ai plus envie de me battre contre des moulin avant. J'ai vu donc qui chotte. On a essayé de leur expliquer ce qu'ils sont en train de faire. Bah, ils sont en train de transformer complètement la quartier et la clientèle du quartier. Là, on est rue du temple. C'est vrai que depuis 2017 quand est arrivé la nouvelle équipe municipale, avec la fermeture des quai, on a vu disparaître toute la clientèle de l'Ouest parisien. Ensuite, il y a eu le covid et on a eu la fermeture la rue rivoi, suppression des places de stationnement, floraison à tout va de transformation des places vélo il y en a il y en a partout un peu plus garer. 2023 nouvel obstacle la mairie Paris Centre impose un nouveau plan de circulation dans le mar labyrinthe, un véritable labyrinthe. Leur idée, c'est de supprimer le trafic de transition. C'est veut dire que celui qui va aller du nord au sud, c'est pas possible parce que plus on complique et plus on dégoûte les gens de venir. Tu as tout chargé mine ? Ouais. >> He je me suis installé ici en 2010. C'était une rue à devenir. On on l'a développé, on a donné un boost au quartier parce que c'est vrai qu'on a ouvert le dimanche toutes les marques étrangères qui veulent s'implanter à Paris. Dans 99 % des cas, ils demandent le Marais. Et aujourd'hui dans le Marais, il demande dans 90 % des cas la rue du temps. Faut pas tenir. Si non seulement pas tenir parce que l'économie est quand même compliqué mais c'est vrai que si en plus de ça on nous met des obstacles, on va pas pouvoir tenir. Ils nous ont imposé après les paris respirent en 2024, ils ont eu la bonne idée de créer la ZTL, zone à trafic limité. Là, on a carrément barricadé tout le centre et comme je leur ai dit, vous avez maintenant il vous reste juste une chose, une bonne idée, c'est de remettre les tours de la Bassie avec des dou et des et des et des pont levis. Comme ça, vous êtes sûr qu'il y a plus personne qui va rentrer et nous, on va on va on va partir. Ils ont dit, voilà, on va faire une ZTN, d'accord, vous faites une ZTN et alors comment vous allez faire pour contrôler ? On va faire des contrôles inopinés ou dit à la à la sortie. D'accord. Vous allez faire comment ? Vous allez vous allez arrêter les gens qui sortent en voiture. D'abord de quel droit ? Mettez-vous sur le côté. Bonjour monsieur, vous venez d'où ? Du BHV. Vous avez un ticket de caisse ? Alors, je vous rappelle que maintenant on nous demande de plus donner de ticket. Savoir ce que vous voulez. Ensuite, ben non, j'ai rien acheté, j'ai rien trouvé. Qu'est-ce qu'on fait ? Voir une copine, mais ils savent pas comment faire. Ils ont appliqué et après ils ont réfléchi. La dernière réunion à la voirie, il y avait quand même le bah tous les tous les gérants de de parking parce qu'ils disent que les clients peuvent pas arriver au parking. On a eu une baisse de 17 à 20 %. Tout ça c'est fait que les gens qui viennent pas donc il se baladent moins. Effectivement avant le dimanche on avait besoin de 5 à 6 personnes dans la boutique. Ils ont fini, ils étaient deux. C'est-à-dire qu'il ils ne veulent pas que vous traversiez le quartier. >> On a déposé un recours contre la ZL. On nous a répondu "Oui, c'est toujours les mêmes qui râent parce qu'ils ont pas su s'adapter à Internet." Ça par contre, il y a beaucoup de livreurs Uber et ça pas c'est pas très écologique hein. Vous savez tous les samedis dimanches, vous voyez des pauvres livreurs avec Camenette qui livre du Zalando, du du Amazon et cetera. Effectivement, il y a un changement. Alors peut-être que je suis un vieux. >> Je leur avais dit attention les répercussions de ce que vous faites, c'est irréversible. On peut pas revenir en arrière. On >> so bientôt Patrick. Merci. >> Ouais ben c'est top. On est bon là. Ça cétait un un de mes fournisseurs heureux. Il est triste que j'arrête mais bon il a compris. Je suis atta. Ouais et c'est exactement ça. C'est c'est vraiment ça. C'est une belle personne avec des sacrées valeurs et il faut se battre mais à la fin >> il y a toujours la voix de de la raison, le commerce et ça c'est professionnellement tu vas beaucoup nous manquer parce que >> jamais quelqu'un >> d'inspirant qui qui nous a beaucoup inspiré c'est une référence ça est toujours >> pas sport. Nous on y croit toujours à ce métier donc c'est pour ça qu'on est là. >> Ouais. Ouais il y a des choses à faire >> mais il faut s'adapter. Il faut s'adapter. Bon, salut mine, à bientôt. >> Et puis alors cet état d'esprit vélo dans Paris où ils sont, ils ont tous les droits, il faut faire très très attention. C'est dangereux là de d'autoriser des vélos à repasser là dans ce sens-là. On leur a donné tous les droits, les feux rouges, les changes. Par contre, nous qui sommes en scooter, prenez un un petit bout de couloir de vélo, on se fait aligner, on on devient délinquant parce que c'est tellement aberrant. Moi, je pense qu'effectivement les grands axes les laissés alors OK, vous faites une piste de vélo en pas quatre pistes de vélo comme la rue de Roli. Comme il dit, c'est partagé l'espace, j'ai partagé là, on partage rien du tout. Ben ça c'est la politique de la mairie de Paris. Pas de concertation. À chaque fois qu'on nous a invité à des soi-disants réunions de concertation, la messe était dite mais ce qui est regrettable c'est qu'on puisse pas travailler avec eux pour vous compreniez parce que le quartier du Maris, nous ça fait 40 ans qu'on y est. On fait partie de ceux qui l'ont un peu développé. Aujourd'hui, c'est plus sympa d'aller dans les petites boutiques où vous avez le détaillant qui fait son histoire, qui fait son truc, que d'aller dans des stéréot, je vais pas citer les marques mais qui sont à tous les coins de rue. C'est pas c'est pas le même métier. Allez >> bon. Ouf ! Ah c'est bon. Je fais un petit pincement au cœur quand même hein. 15 ans là faut tourner là-bas. C'est pour ça que je je suis pas j'ai pas baissé les bras. Non, je passe à une autre étape de ma vie. J'ai encore envie de faire des choses, hein. Le matin quand je me réveille, j'ai encore, comment on dit ? J'ai encore la niag pour faire des trucs. Peut-être pas aller la boutique. Ça demandait de plus en plus d'énergie. 68 ans. Euh je suis déjà à la retraite depuis 2 ans. Euh bon, est-ce que ça vaut encore le coup ? Mon personnel qui est là, qui a une équipe extraordinaire, bon ils comprennent euh effectivement licenciement économique, c'est comme ça. Euh j'ai j'aurais je pense que j'ai fait les choses comme il fallait faire. >> Voilà. Là, là-bas, c'était mon bureau et alors les archives, on les a stocké ailleurs parce que j'avais quand même plusieurs plusieurs années d'archives tout. On essaie de donner à X Y et puis après le reste, on jette. J'aurais voulu vendre le fond de commerce comme ça, il ça aurait été ça aurait permis d'abord peut-être de garder l'employé, ça aurait permis de garder le même loyer, ça aurait permis de continuer. Ma meilleure carte de visite, c'est l'ancienneté de mon personnel. Thierry travaille avec moi depuis 1996. Maria 25 ans euh ça veut dire que la soupe est bonne. >> Bon ben voilà, >> en décembre 2025 avec maître Alain Win, on a déposé un recours contre la ZTL. Mais là par contre, on a été rejoint par des fédérations dont la Fédération Alliance Commerce qui représente les grands magasins qui eux sont en dehors de la ZTL mais ils savent que très bien l'impact de la de cet effet ZTL qui met dans la tête des gens et vous pouvez parler à des des gens de banlieu on ne vient plus à Paris parce que c'est pas possible, on vient plus le menuisier ce matin qui a venu débarrasser, il m'a dit "Je viens mais vous me donnez une clé parce que moi je vais venir à 5h du matin." Je je rentre pas dans Paris à 8h 9h. C'est mort. Je pense que quand même il y a des erreurs de tactique. Voilà, à chaque réunion et ça c'est fatiguant, ils nous sortent un PowerPoint avec comme exemple Nant et Grenoble. Nant, je sais pas s'ils ont été, moi j'y a été. C'est devenu un centre piétonnier avec facilez-moi l'expression des punk à chiens alors que c'était une très belle ville ça. Non, mais bon, il le cite à chaque fois comme exemple les colos et gonom parlons pas parce que là, c'est la Kalashnikov carrément. La dernière fois, il a il a voulu nous ressortir le PowerPoint et là, j'ai dit non. Ça suffit, on le connaît par cœur votre truc, on va discuter sérieusement, comment vous allez appliquer vos ZTL ? Et là, il se retourne vers moi, il me dit "Bon mais justement, on est là pour vous demander des idées. C'est une blague." J'ai donc vous êtes pas prêt. Donc avant d'appliquer quelque chose, réfléchissez, travaillons ensemble et après vous appliquez. >> Et le BHV qui est vendu alors ? Oui, ça a été vendu. C'est une triste histoire parce que ça a été vendu à deux personnes que j'ai essayé de contacter. D'ailleurs, c'est vrai que fermeture desquai plus la client quantèle de l'Ouest, fermeture de Rivoli - 20 % de chiffres. Donc euh ils ont décidé de vendre. Étonnant à est-ce que ça va être transformé en hôtel, en bureau et cetera. Ça sera encore un pied de nez à madame Hidalgo pour dire voyez que ce que vous faites ça a des répercussions. Le commerce c'est la vie. Et quand on tue le commerce, on tue la vie. Ah Ouais. [Musique]